On seeing the depth of your love, My heart feels overwhelmed.
Sevginizin derinliğini görünce, kalbim çok duygulanıyor.
In this Kaliyuga, it is very difficult to recognize Mother
Bu Kaliyuga'da, Anneyi tanımak çok zordur,
because we don't recognize our Mother
çünkü Anneyi tanımıyoruz,
so, it becomes all the more difficult to recognize Me.
bu yüzden Beni tanımak daha da zorlaşıyor.
But the depth of this land of BENGAL is working in you.
Ama sizdeki BENGAL topraklarının derinliği etki ediyor.
So, I observe that
Bu yüzden,
any Sahajyogi, who comes from this place, goes deep, gets deeper.
Bu yerden gelen her Sahajyogi'nin derinleştiğini, daha da derinleştiğini gözlemliyorum.
He goes very deep.
Çok derinleşiyor.
And it is so surprising, that the places where I did a lot of work
Ve çok şaşırtıcı ki, Benim çok çalıştığım
there the people are many, but they are not so deep.
yerlerde insanlar çoktur, ama o kadar derin değiller.
And the collectivity among them is not as beautiful as it is here.
Ve aralarındaki kolektiflik buradaki kadar güzel değil.
The speciality, of Bang bhumi, I say, is
Bang bhumi'nin özelliği, Bence, (Bangladeşli Hindular için bir Bengal Hindu ülkesi kurmayı amaçlayan bir Hindu örgütü)
that the collectivity and love for each other
kolektiflik ve birbirlerine olan sevginin,
if we look at it, is absolutely selfless and unselfish.
baktığımızda, tamamen özverili olması ve bencil olmamasıdır.
On seeing all this, you dont know how happy I am!
Bütün bunları görünce, ne kadar mutlu olduğumu bilemezsiniz!
And I wish that your work may progress much more
Ve çalışmalarınızın daha da ilerlemesini
and spread among the masses.
ve kitleler arasında yayılmasını diliyorum.
Because you know that, this land is very much dear to Mother.
Çünkü biliyorsunuz ki, bu topraklar Anne için çok değerlidir.
You had told that today, Saraswati Puja will be performed.
Bugün Saraswati Puja'nın yapılacağını söylediniz.
It is absolutely necessary
Bang Desh'te
that in Bang Desh, Saraswati should be worshiped.
Saraswati'ye ibadet edilmesi kesinlikle gereklidir.
Because of Devi’s blessings only
Sadece Devi'nin kutsamaları
and because of Her sacrifice, this land is SASHYA - SHYAMALAM
ve O'nun fedakarlığı sayesinde bu topraklar SASHYA - SHYAMALAM
such fertile and green.
gibi verimli ve yeşildir.
But the reason why poverty and the suffering is here
Ancak yoksulluk ve acıların burada olmasının nedeni,
that whatever the worship of Saraswati has been done
Saraswati'ye yapılan ibadetin
was very limited (NOT CLEAR).
çok sınırlı olmasıdır (NET DEĞİL).
People did not pray Mahasarawati, only Saraswati has been worshipped
İnsanlar Mahasarawati'ye dua etmediler, sadece Saraswati'ye tapındılar,
in which we can encourage artistic talents
bu da bizim sanatsal yeteneklerimizi teşvik etmemizi
or, we can become scholars.
veya bilginler olmamızı sağladı.
From this place the scholars are one better than the other
Bu yerden çıkan bilginler, herbiri bir diğerinden daha iyidir.
Many scientists have evolved  from here.
Birçok bilim adamı buradan yetişmiştir.
People have progressed a lot in the field of education
İnsanlar diğer yerlerdeki
compared to people from other places.
insanlara kıyasla eğitim alanında çok ilerlemiştir.
People from here are very intelligent and are very matured.
Buradaki insanlar çok zeki ve olgun.
Inspite of all this, why there is still poverty here?
Bütün bunlara rağmen, burada neden hala yoksulluk var?
We should come up with a formula
Neden burada bu kadar çok yoksulluk var,
as to why there is so much of poverty is here?
bunun nedenini açıklayan
Why do we have in a way, jealosy within us?
bir formül bulmalıyız.
That if someone gets some money, we are are jealous of him.
Neden içimizde bir şekilde kıskançlık var? Birisi para kazandığında, onu kıskanıyoruz.
By being jealous of him or hatred, poverty will not go away.
Onu kıskanarak veya nefret ederek, yoksulluk ortadan kalkmaz.
For that we need to understand
Bunun için neyin eksik olduğunu,
what is it we are lacking, that we need to overcome.
neyi aşmamız gerektiğini anlamamız gerekir.
Saraswati you know that
Saraswati,
as per Sahaja Yoga, the work of Maha Saraswati is on the right side.
Sahaja Yoga'ya göre Maha Saraswati'nin işinin sağ kanalda olduğunu biliyorsunuz.
When She works on the Swadishthan chakra
O Swadishthan çakrada çalıştığında
and when the Swadishthan chakra moves towards the left,
ve Swadishthan çakra sola doğru hareket ettiğinde,
then all the artistic talents are developed.
tüm sanatsal yetenekler gelişir.
The music here is fantastic.
Buradaki müzik harika.
And there is no field of art that is not there in Bengal.
Ve Bengal'de, mevcut olmayan bir sanat alanı yoktur.
In everything, even in movies, in dramas
Her şeyde, hatta filmlerde, tiyatrolarda,
every art field like, dance, music, sculpture
dans, müzik, heykel gibi
in everything, Bang Desh is very famous.
her sanat alanında Bang Desh çok ünlüdür.
Nowhere else, you will find artists better than them.
Başka hiçbir yerde sizden daha iyi sanatçılar bulamazsınız.
You tell them any small thing, they will immediately do it.
Onlara en ufak bir şey söylerseniz, hemen yaparlar.
The gold jewelly designers here, are also very famous.
Buradaki altın takı tasarımcıları da çok ünlüdür.
It is because they have reached that state of art, of fine art.
Çünkü onlar sanatın, güzel sanatların o seviyesine ulaşmışlardır.
The fne form of art, which is famous and accepted all over the world.
Tüm dünyada ünlü ve kabul gören güzel sanatlar.
It is in a way created such
Bir bakıma,
that you can see lot of like Divine Light in it.
içinde siz İlahi Işık gibi birçok şey görebileceğiniz şekilde yaratılmıştır.
You cannot see the Divine Light in it, but it is full of vibrations.
İçinde İlahi Işığı göremezsiniz, ama vibrasyonlarla doludur.
Anything that is created very beautifully
Çok güzel yaratılmış
and recognised all over the world, is aesthetically rich.
ve tüm dünyada tanınan her şey, estetik açıdan zengindir.
If you put your hands towards it
Ellerinizi Ona doğru uzatırsanız,
you will feel vibrations flowing from it.
ondan yayılan vibrasyonları hissedeceksiniz.
There will be vibrations flowing from it.
Ondan vibrasyonlar yayılacaktır.
If a Realized person makes a sculpture or any art form
Aydınlanmış bir kişi bir heykel veya herhangi bir sanat formu yaratırsa,
from that you can  feel the vibrations flowing.
ondan yayılan vibrasyonları hissedebilirsiniz.
The reason is that people who live here are very devotional.
Bunun nedeni, burada yaşayan insanların çok adanmış olmalarıdır.
The people are deep from within and take any art form of this place.
İnsanlar içtenliklidir ve bu yerin herhangi bir sanat formunu benimserler.
There is nowhere in the world that it is not liked
Dünyada insanların
or liked by people, appreaciated .
sevmediği veya beğenmediği,
There is no such art form, from Bengal
takdir edilmeyen bir sanat formu yoktur.
whether it is, painting, even cinema, dance, that is not appreaciated.
Bengal'den resim, sinema, dans gibi,
They say that people of Bengal are perfectionist
Bengal halkının mükemmelliğe ulaşmış
who have achieved totality.
mükemmeliyetçiler olduğunu söylerler.
When we have progressed on one side (of Swadishthan)
(Swadishthan'ın) bir tarafında ilerleme kaydettiğimizde,
we have not used the other side of Swadishthan.
Swadishthan'ın diğer tarafını kullanmadık.
Even when we use the other side of Swadishtan
Swadishthan'ın diğer tarafını kullandığımızda bile,
that too we think, we use it only for reading, writing and such things.
onu sadece okumak, yazmak ve benzeri şeyler için kullandığımızı düşünüyoruz.
We have not paid attention to a state higher than this.
Bundan daha yüksek bir duruma dikkat etmedik.
That is why now a days, there is imbalance.
Bu yüzden bugünlerde bir dengesizlik var.
If you look at it, it is a very accomplished place.
Eğer bakarsanız, burası çok başarılı bir yer.
So much of art, literature, everything is there
Çok fazla sanat, edebiyat, her şey var
and whatever the problems here are
ve burada ne sorunlar olursa olsun,
and people say that the union of Saraswati and Lakshmi takes place.
insanlar Saraswati ve Lakshmi'nin birleşmesinin gerçekleştiğini söylüyorlar.
It is right that there may be no union between Saraswati and Lakshmi
Saraswati ve Lakshmi arasında bir birleşme olmayabilir,
but the union can be achieved in Mahasaraswati.
ama bu birleşme Mahasaraswati'de gerçekleşebilir.
Being in unision with Mahasaraswati means that
Mahasaraswati ile birleşmek,
whatever you are doing there
orada ne yapıyorsanız yapın,
you go to the deeper aspect and start thinking.
daha derin bir boyuta geçip düşünmeye başlamanız anlamına gelir.
After all, what is the reason that there is no union with Lakshmi?
Sonuçta Lakshmi ile birleşme olmaması neden?
Why there is no union with Mahalaxmi?
Mahalaxmi ile birleşme olmaması neden?
In Sahaja Yoga, both meet at the Agnya chakra and is (NOT CLEAR)
Sahaja Yoga'da ikisi Agnya çakrada buluşur ve (NET DEĞİL)
Because, if you look at the action part, it is tremendous
Çünkü, eylem kısmına bakarsanız, bu muazzamdır,
but you do not get the result that you desire.
ancak istediğiniz sonucu alamazsınız.
If you come into Agyna chakra, you start thinking.
Siz Agyna çakraya girdiğinizde, düşünmeye başlarsınız.
Why, till now, we have not got that state?
Neden şimdiye kadar bu duruma ulaşamadık?
which so many artists have got
Neden bu kadar çok sanatçı,
that totality which other enlightened people have been granted?
diğer aydınlanmış insanların sahip olduğu bütünlüğü elde etti?
and why are we living in poverty?”
Neden yoksulluk içinde yaşıyoruz?
What we need to understand is that
Anlamamız gereken şey,
till we do not reach that state where we see both aspects
her iki yönü de görebildiğimiz
till then, we cannot progress.
duruma ulaşana kadar ilerleyemeyeceğimizdir.
To unite art with Lakshmi we need balanced vision.
Sanatı Lakshmi ile birleştirmek için dengeli bir vizyona ihtiyacımız var.
So,One of our greatest weaknesses within us is
Bengalliler hakkında söylenen en büyük zayıflıklarımızdan
it is said about Bengalis, is stubbornness. They are very stubborn.
biri inatçılıktır. Onlar çok inatçıdırlar.
Suppose they take to some art form
Bir sanat formuna yöneldiklerini varsayalım,
like if they have made an elephant, they will go on making elephants.
örneğin bir fil yaptılarsa fil yapmaya devam ederler.
If they make a horse, they go on making horses.
At yaparlarsa, at yapmaya devam ederler.
If they like a particular type of music
Belirli bir müzik türünü severlerse,
they will go on singing in the same way.
aynı şekilde şarkı söylemeye devam ederler.
If you tell them to change it
Siz onlara bunu değiştirmelerini söylerseniz,
they will immediately get angry.
hemen sinirlenirler.
They feel that their art is not respected at all.
Sanatlarının hiç saygı görmediğini düşünürler.
At Agnya Chakra, if you contemplate, the stubbornness catches Agnya.
Agnya Chakra'da, düşünürseniz, inatçılık Agnya'yı catch eder.
“We are Bengalis. We have the greatest artists, intellectuals”.
"Biz Bengalileriz. En büyük sanatçılara, entelektüellere sahibiz."
By taking the names of great artists
Büyük sanatçıların isimlerini anarak,
they think that they are also great.
kendilerinin de büyük olduklarını düşünürler.
It is not true, you need to understand.
Bu doğru değil, siz bunu anlamalısınız.
If you look at them, you will know that they are not stubborn at all
Onlara bakarsanız, hiç de inatçı olmadıklarını anlarsınız.
But you are stubborn when you say that,'We are great people
Ama "Bangladeş'ten böyle büyük insanlar çıktığı için biz de büyük insanlarız"
because we have such great people from Bang Desh.
dediğinizde siz inatçısınız.
Thinking like that you cannot reach that level
Böyle düşünerek o seviyeye ulaşamazsınız,
but yes, you can live in the shadow of their glory.
ancak onların şöhretinin gölgesinde yaşayabilirsiniz.
But if you want to rise above that, we should give up stubbornnes.
Ama bunun üstüne çıkmak istiyorsanız, inatçılıktan vazgeçmelisiniz.
'we are like this only’, 'we will continue to be like this’
"Biz böyleyiz", "Böyle olmaya devam edeceğiz",
'we will not do anything more than this’
"Bundan fazlasını yapmayacağız"
'and we will not compromise with our style’.
ve "Tarzımızdan ödün vermeyeceğiz".
That is not possible.
Bu mümkün değil.
By compromising, I am not telling that you destroy the art.
Ödün vermekten kastettiğim, sanatı yok etmeniz değil.
Don’t have to destroy the art in any manner.
Sanatı hiçbir şekilde yok etmenize gerek yok.
But you must think of art, in a balanced manner.
Ama siz dengeli bir şekilde yaklaşmalısınız.
I am telling you something practical.
Size pratik bir şey söylüyorum.
One is the laziness within us
Birincisi, içimizdeki tembellik,
that laziness too leads to stubbornness.
tembellik de inatçılığa yol açar.
When a person starts becoming lazy, he also becomes very stubborn.
Bir kişi tembel olmaya başladığında, aynı zamanda çok inatçı da olur.
He does not think that I am stubborn because of laziness.
Tembellik yüzünden inatçı olduğumu düşünmez.
Because, for learning something new, I have to make an effort.
Çünkü yeni bir şey öğrenmek için çaba sarf etmem gerekir.
But something that I already know, I can do effortlessly.
Ama zaten bildiğim bir şeyi çaba sarf etmeden yapabilirim.
But Mataji was saying, Just make some changes, it will be alright.
Ama Mataji diyordu ki, "Sadece bazı değişiklikler yap, her şey yoluna girecek.
That I cannot do.
Bunu yapamam.
In this, one thing is stubborness and behind that is laziness.
Bunda bir şey inatçılık, bunun arkasında ise tembellik vardır.
We are slow at learning anything new, because of  being slow learners.
Yeni bir şey öğrenmede yavaşız, çünkü yavaş öğrenenleriz.
And because of this slow speed
Ve bu yavaşlık yüzünden,
we cannot learn new things
bize kesinlikle Lakshmi'nin kutsamalarını
which can definitely give us the blessings of Lakshmi.
verebilecek yeni şeyler öğrenemiyoruz.
For example, I went to an organization, where I said
Örneğin, bir kuruluşa gittim ve
Tell the Bengalis that the purses you make
"Bengallere, yaptığınız çantaların
don’t make it so elaborate.
bu kadar ayrıntılı olmaması gerektiğini söyleyin.
Make it in a single line, then people will like it very much.
Tek bir çizgi halinde yapın, o zaman insanlar çok beğenecekler" dedim.
This is not possible, we cannot do this.
Bu mümkün değil, bunu yapamayız.
we will continue to make the same way
Aynı şekilde yapmaya devam edeceğiz,
we cannot make it the way you are saying.
sizin söylediğiniz şekilde yapamayız.
You cannot give any suggestion.
Hiçbir öneride bulunamazsınız.
They will continue to make in the same elaborate manner.
Aynı özenli şekilde yapmaya devam edeceklerdir.
You may keep in stock twenty five articles ready
Yirmi beş adet ürünü stokta hazır tutabilirsiniz,
and it will not be sold.
ama satılamayacaktır.
They will say, We have the stock.
"Stokumuz var.
It is alright if it is not sold, we have the stock.
Satılmasa da sorun değil, stokumuz var", diyeceklerdir.
They continue to be proud of it.
Bununla gurur duymaya devam ederler.
There must be an understanding.
Bir anlayış olmalı.
Now in Sahaja Yoga, your brains open up, it opens up completely.
Sahaja Yoga'da beyniniz açılır, tamamen açılır.
His Agnya opens out. First of all the stubborness reduces.
Agnya açılır. Her şeyden önce inatçılık azalır.
I will insist that this is the only way to do it
Bunun tek yol olduğunu
and there is no other right way.
ve başka doğru yol olmadığını ısrarla söyleyeceğim.
Whatever i do is only right.
Yaptığım her şey doğrudur.
You can benefit, once you give up the stubborness.
Siz inatçılıktan vazgeçtiğinizde fayda sağlayabilirsiniz.
Like I have seen in many people, they have different type of qualities.
Birçok insanda gördüğüm gibi, farklı niteliklere sahiptirler.
But in that stubbornness, it is all lost in stubborness.
Ama o inatçılıkta, her şey inatçılıkta kaybolur.
It can have a very great effect on a person's entire life.
Bu, bir kişinin tüm hayatı üzerinde çok büyük bir etkiye sahip olabilir.
We are like this only and will remain so.
Biz sadece böyleyiz ve böyle kalacağız.
No, we should change, and this change can be achieved very easily in Sahaja.
Hayır, değişmeliyiz ve bu değişim Sahaja'da çok kolay bir şekilde gerçekleştirilebilir.
When you get it in Sahaj way then you will be surprised that
Siz Sahaj yoluyla bunu elde ettiğinizde,
it is in Sahaj way only, that the union with Laxmi can be achieved.
Lakshmi ile olan birliğin sadece Sahaj yoluyla Lakshmi ile birleşmenin elde edilebileceğini göreceksiniz.
I have seen this expecially in the artists that
Bunu özellikle sanatçılarda gördüm,
they are so stubborn that if you tell them
o kadar inatçılar ki, siz onlara
Please make this small change.
" Lütfen bu küçük değişikliği yapın" derseniz,
They’ll say, No, we will not change it.
"Hayır, değiştirmeyeceğiz.
Only this suits us and we will stick to it.
Bize sadece bu uyar ve biz buna sadık kalacağız" derler.
Even if the people who are listening get up and go away
Dinleyenler kalkıp gitse bile
it doesn't matter.
önemli değil.
we will still continue to sing in the same way.
Yine de aynı şekilde şarkı söylemeye devam edeceğiz.
we will say the same way' or 'continue to make the same way.
Aynı şekilde söyleyeceğiz" veya "aynı şekilde devam edeceğiz" derler.
To put the Agnya chakra right
Agnya çakrayı düzeltmek için
we must first put right, this strange ego which says that
önce,
whatever we have been doing
yaptığımız ve yaptığımız
and whatever we have done, is the only right way
her şeyin tek doğru yol olduğunu
and whatever we do is right.
ve yaptığımız her şeyin doğru olduğunu söyleyen bu garip egoyu düzeltmeliyiz.
This methodology we have made, we have to change this method.
Oluşturduğumuz bu metodolojiyi değiştirmeliyiz.
Now there are so many things in this.
Şimdi bunda pek çok şey var.
For example, we belong to some dharma.
Örneğin, biz bir dharma'ya mensubuz.
For example, we are Brahmo Samaji, or Hindus, or Muslims, Christians etc.
Örneğin, Brahmo Samaji, Hindu, Müslüman, Hıristiyan vb.
You are nothing but a human being.
Sizler sadece birer insansınız.
You were born as a human being.
İnsan olarak doğdunuz.
You have branded yourself that I am this, I am that.
Kendinizi "Ben şuyum, Ben buyum" diye damgaladınız.
You are neither Bengali nor Marathi.
Siz ne Bengalili ne de Marathi'lisiniz.
You are just human beings.
Siz sadece insansınız.
By branding yourself you create more problems.
Kendinizi etiketleyerek daha fazla sorun yaratıyorsunuz.
like, I am Bengali, I am Marathi, I am this, I am that
Mesela, Ben Bengaliliyim, Ben Marathi'liyim, Ben şuyum, Ben buyum,
I am Christian, I am Muslim, I am Jain.
Ben Hristiyanım, Ben Müslümanım, Ben Jain'im.
All these are brands
Bunların hepsi damgalardır
and these brands become so important
ve bu damgalar o kadar önemli hale gelir ki,
that you cannot see anything beyond that.
onların ötesinde hiçbir şeyi göremezsiniz.
That became the most important thing and nothing beyond that.
Bu, en önemli şey haline gelir ve onun ötesinde hiçbir şey kalmaz.
This is another reason of the catch of Agnya.
Bu, Agnya'nın catch etmesinin bir başka nedenidir.
It is very difficult to get rid of this catch.
Bu catch'tan kurtulmak çok zordur.
Till you get rid of this catch, your blindness will not go.
Siz bu catch'tan kurtuluncaya kadar, körlüğünüz geçmeyecektir.
Because you will look at everything in a very narrow manner.
Çünkü her şeye çok dar bir bakış açısıyla bakacaksınız.
It is not only here.  In the West also it is so.
Bu sadece burada değil. Batı'da da böyledir.
In the West it is even more
Batı'da bu daha da fazladır,
because, once something goes into their brains
çünkü bir şey beyinlerine
that 'it is good’, then they will follow it blindly.
"bu iyidir" diye girerse, onu körü körüne takip ederler.
There are such people that they are just critics.
Sadece eleştirmen olan insanlar vardır.
They will say, This art form is good, then it gets sold.
Onlar, "Bu sanat formu iyidir, o zaman satılır" derler.
Another critic says, This is not good, it won’t get sold.
Başka bir eleştirmen, "Bu iyi değil, satılmaz" der.
One critic is accepted.
Bir eleştirmen kabul edilir.
Then the other critics will come and say
Sonra diğer eleştirmenler gelir ve
This is useless, the other one is good. Accept that one.
Bu işe yaramaz, diğeri iyi. Onu kabul edin" derler.
Nothing comes to them from their own brains, from within.
Kendi beyinlerinden, içlerinden hiçbir şey gelmez.
Nothing is fixed.
Hiçbir şey sabit değildir.
Whatever others have filled in your head is correct.
Başkalarının kafanıza doldurduğu her şey doğrudur.
This is the reason that they have filled our minds
Bu yüzden zihnimizi,
that we belong to this brand, that brand.
bu markaya, şu markaya ait olduğumuzla doldurmuşlardır.
Right from our childhood
Çocukluğumuzdan itibaren,
we are put into a certain brand, one after the other.
birbiri ardına belirli markalara sokuluruz.
In the end you belong to the same street.
Sonunda siz aynı sokağa aitsinizdir.
Don’t even belong to the same parents, same family.
Aynı ebeveynlere, aynı aileye ait bile değilsinizdir.
Like this the humans go on branding themselves.
İnsanlar böylece kendilerini markalaştırmaya devam ederler.
The fault in branding is that
Markalaşmanın hatası,
they think that I am a great personality and very unique individual.
Benim harika bir kişilik
He wants to become an Individual.
ve çok eşsiz bir birey olduğumu düşünmeleridir. Birey olmak ister.
Even though, i have been branded but i have to become an individual.
Markalanmış olsam da birey olmak zorundayım.
And this itself, which is the essence of truth
Ve bu,
that we are all one.
hepimizin bir olduğumuz gerçeğinin özüdür.
we are whole, (NOT CLEAR), totality
Biz bir bütünüz, (NET DEĞİL), bütünlük.
Everything is one, it goes in the opposition of this truth.
Her şey birdir, bu gerçeğin tam tersidir.
When you go in opposition – ‚'I am this type of person or that type of person’ .
Karşı çıktığınızda...Ben bu tür bir insanım ya da şu tür bir insanım.
From this you are getting separated from each other.
Bundan dolayı birbirinizden ayrılıyorsunuz.
For example, you say, 'I am Hindu, you are a Muslim', you separate into two.
Örneğin, "Ben Hindu'yum, siz Müslümansınız" dersiniz, siz ikiniz ikiye ayrılırsınız.
Then again in Muslims, you are bifurcated in four categories.
Sonra yine Müslümanlar arasında dört kategoriye ayrılırsınız.
Those four categories of Muslims will have another ten divisions.
Bu dört Müslüman kategorisi de, kendi içinde on ayrı bölüme ayrılır.
Like this you go on separating yourself.
Böylece kendinizi ayırmaya devam edersiniz.
You start losing the connection with the whole
Hayatınızın amacı olan
which is the goal of your life to achieve.
bütünle olan bağlantınızı kaybetmeye başlarsınız.
So the first thing is that, all the variety has been made by God.
Öyleyse ilk olarak, tüm çeşitlilik Tanrı tarafından yaratılmıştır.
But one leaf doesn’t resemble the other, but if they are all on one tree
Bir yaprak diğerine benzemez, ama hepsi aynı ağaçta ise,
they are all part and parcel of the Virata.
hepsi Virata'nın ayrılmaz parçalarıdır.
And if we are all parts of one person
Ve eğer hepimiz
in that wholeness, the individuality is adjoined.
o bütünlük içinde tek bir kişinin parçalarıysak, bireysellik birleşir.
So, by separating ourselves, we destroy ourselves.
Yani, kendimizi ayırarak kendimizi yok ederiz.
And in this way, the saraswati tatwa
Ve bu şekilde,
which should manifest into Maha Saraswati is not there.
MahaSaraswati'ye dönüşmesi gereken, Saraswati Tatwa ortada yoktur.
At the Maha Saraswati level, man's ideas, his vision changes.
Maha Saraswati düzeyinde, insanın fikirleri, vizyonu değişir.
It changes even in his daily life.
Günlük yaşamında bile buı değişir.
The person starts to see that they all have become whole.
Kişi, hepsinin bir bütün haline geldiğini
Now, we are all one.
görmeye başlar. Artık hepimiz biriz.
So then, whatever he creates, or does
Öyleyse, ne yaratırsa yaratsın,
he creates some such beautiful thing
ya da ne yaparsa yapsın,
or, he does such a beautiful work
o kadar güzel bir şey yaratır ya da o kadar güzel bir iş yapar ki,
that man recognizes by heart only.
insan bunu sadece yüreğiyle anlar.
By heart only he says that it is beautiful.
Sadece yüreğiyle bunun güzel olduğunu söyler.
But even then, it should be understood
Ama o zaman bile,
that whatever are our jobs of Saraswati
Saraswati'nin işleri
that we think that we are worshipping Saraswati.
ne olursa olsun, Saraswati'ye ibadet ettiğimizi düşündüğümüzü anlamak gerekir.
Why don't they understand?
Neden anlamıyorlar?
If they do Saraswati's work, if they are surrendered to God
Saraswati'nin işini yaparlarsa, Tanrı'ya teslim olurlarsa,
they become immortal.
ölümsüz olurlar.
Now you see, the peotry that has become immortal in the world
Şimdi siz görüyorsunuz, dünyada ölümsüzleşen şiir
it is God's work.
Tanrı'nın eseridir.
The poems and songs
Şiirler ve şarkılar.
Now, you see new songs have come
Şimdi, yeni şarkılar çıkıyor,
new songs come and die down soon.
yeni şarkılar çıkıyor ve kısa sürede unutuluyorlar.
We listen to only those songs, repeat only those things
Biz sadece Kabir'in,
which were written by Kabir, written by Gyaneshwar.
Gyaneshwar'ın yazdığı şarkıları dinleriz, sadece onların yazdıklarını tekrar ederiz.
Even in foreign countries, I see that
Yabancı ülkelerde bile,
what was written by William Blake is recognized.
William Blake'in yazdıklarının tanındığını görüyorum.
what was written by Shakesphere is recognized.
Shakespeare'in yazdıklarının tanındığını görüyorum.
They were all self realized people.
Hepsi Aydınlanma sayesinde, kendisi
Mozart was self realized.
Aydınlanmış insanlardı. Mozart da Aydınlanma sayesinde kendini Aydınlatmıştı.
Maha Saraswati Shakti they had because of self realization.
Maha Saraswati Shakti, Aydınlanma sayesinde onlara sahipti.
whatever they wrote because of that power, was of a unique kind.
O güç sayesinde yazdıkları her şey benzersizdi.
There was nothing in them that you could say
Onlarda kültürsüz olduklarını
that they looked uncultured.
söyleyebileceğiniz hiçbir şey yoktu.
They were so cultured that they could unite the world.
O kadar kültürlüydüler ki dünyayı birleştirebileceklerdi.
So, Once you become a Sahaja yogi
Yani, bir kez Sahaja yogi olduğunuzda,
then you should move on to the Maha Saraswati tattwa.
Maha Saraswati tattwa'ya geçmelisiniz.
You should not follow Saraswati Tattwa
Saraswati Tattwa'yı takip etmemelisiniz
because it limits you, your imagination is like that.
çünkü sizi sınırlar, hayal gücünüz böyledir.
If Saraswati Tattwa is the seed
Saraswati Tattwa tohumsa,
then its tree is Maha Saraswati.
onun ağacı Maha Saraswati'dir.
Till you do not make this seed into Maha Saraswati
bu tohumu Maha Saraswati'ye
till then you cannot get connected to Maha Laxmi.
dönüştürene kadar Maha Lakshmi ile bağlantı kuramazsınız.
The blessing of Mahalaxmi is that you get your self realization.
Mahalaxmi'nin lütfu, Aydınlanmanızdır.
The third thing that you have achieved is
Ulaştığınız üçüncü şey,
which we can say is MahaKali Tattwa.
MahaKali Tattwa diyebileceğimiz şeydir.
All the three Powers (Mahalakshmi, Maha Saraswati and Maha Kali)
Üç güç (Mahalakshmi, Maha Saraswati ve Maha Kali)
meet at your Agnya.
Agnya'nızda birleşir.
And you should cross over this Agnya.
Ve siz bu Agnya'yı aşmalısınız.
In every subtle way there is an ego.
Her süptil şekilde bir ego vardır.
Introspect yourself. After all why do I believe in this?
Kendinizi iç gözlemleyin. Sonuçta neden buna inanıyorum?
My father, grandfather followed it
Babam, dedem buna inandı,
their father and grandfather followed it
onların babaları ve dedeleri buna inandı
and I am limitting myself to such small beliefs
ve Ben kendimi bu kadar küçük inançlarla sınırlıyorum,
and how can I enlighten the whole world?
nasıl tüm dünyayı aydınlatabilirim?
I would tell everyone, You see, pay attention to yourself, on yourself.
Siz herkese şunu söylerim: Bakın, kendinize, kendinize dikkat edin.
Many people recognize Me, worship Me as Goddess, from their heart.
Birçok insan Beni tanır, Bana Tanrıça olarak yürekten ibadet eder.
But how it has benifitted Me?
Ama bunun Bana ne faydası var?
I am what I am. What is there anything special about it?
Siz neyseniz oyuz. Bunda özel olan ne var?
I am what I am. I have not done anything.
Siz neyseniz oyuz. Siz hiçbir şey yapmadınız.
It is your greatness that you, I am so surprised that
Sizin büyüklüğünüz,
from Saraswati Tattwa you have risen to Maha Saraswati Tattwa.
Saraswati Tattwa'dan Maha Saraswati Tattwa'ya yükselmiş olmanız Beni çok şaşırtıyor.
So it is your quality and you have got it.
Bu sizin niteliğiniz ve siz buna sahipsiniz.
I neither got it nor did anything.
Ben ne bir şey elde ettim ne de bir şey yaptım.
I am telling you a very simple thing
Size çok basit bir şey söylüyorum,
that when I see that you are surrendered to Me only
sadece Bana teslim olduğunuzu gördüğümde,
I feel that you may compromise with this only
sadece Anneyi tanıdığımız
that we recognize Mother.
için bununla uzlaşabileceğinizi hissediyorum.
You have to recognize yourself.
Kendinizi tanımalısınız.
You have to recognize yourself and you have to raise yourself.
Kendinizi tanımalısınız ve kendinizi yükseltmelisiniz.
This new era has come.
Bu yeni çağ geldi.
the same type which I say, recently I said in Mumbai, that is also of Bodhi Sarpa.
Aynı türden, yakın zamanda Mumbai'de söylediğim gibi, bu da Bodhi Sarpa'ya aittir.
In this, you have become Budh, you have got Bodha.
Bu sayede siz Budh oldunuz, Bodha'ya (aydınlanma) ulaştınız.
you have come to know what all this is.
Tüm bunların ne olduğunu öğrendiniz.
Now for this truth, light has been enlightened within you.
Şimdi bu gerçek için, ışık içinizde aydınlandı.
Now this light has to ignite thousands of lights, this Bodhi Satya.
Şimdi bu ışık binlerce ışığı yakmalı, bu Bodhi Satya. (Aydınlanmaya ulaşmaya çalışan kişi.)
If you cannot do this work
Eğer bu işi yapamazsanız,
then for you, for us, it is all useless effort.
o zaman sizin için, bizim için, tüm bu çabalar boşuna olur.
Because, what I am, to love Me what is the special you get?
Çünkü, Ben neyim ki, Beni sevmek size ne kazandırır?
You must be feeling good to love your Mother.
Annenizi sevmek size iyi geliyordur.
I also like. It is o.k.
Ben de severim. Sorun yok.
But I cannot change your direction.
Ama yönünüzü değiştiremem.
Love to Mother so much, I became instantaneously emmotional.
Annemi o kadar çok sevgi, anında duygusal oldum.
I wanted to speak something, but could not.
Bir şey söylemek istedim, ama söyleyemedim.
But the state beyond this is that there is joy.
Ama bunun ötesinde bir durum var, o da neşe.
There is a state beyond this, which we call absolute NIRANAND.
Bunun ötesinde, bizim mutlak NIRANAND dediğimiz bir durum var.
And your Mother will have Niranand only when She will see
Ve Anneniz,
that Her children have done more work than Her.
çocuklarının kendisinden daha fazla iş yaptığını gördüğünde Niranand'a kavuşacaktır.
Let them get more powers than Me
Onların benden daha fazla güce sahip olmalarına izin verin.
Mother wants that Her chidren should be more powerful than Her.
Anne, çocuklarının kendisinden daha güçlü olmasını ister.
But they have got stuck up in small small issues.
Ama onlar küçük meselelere takılıp kalmışlar.
That they should give up.
Vazgeçmeleri gerekir.
And this is not here only, it is even more so among Maharashtrians.
Ve bu sadece burada değil, Maharashtralılar arasında daha da fazla.
I have seen in other people also that we are stuck in small pettinesses.
Diğer insanlarda da küçük önemsiz konulara takılıp kaldığımızı gördüm.
I call them 'Kusanskari'.
Onlara 'Kusanskari' diyorum.
A saint having good Sanskaras would immediately open his heart
İyi Sanskaralara sahip bir aziz hemen kalbini açar
and like flowers start to emit fragrance.
ve çiçekler gibi koku yaymaya başlar.
Another thing of Maha Saraswati is that it can be executed into action.
Maha Saraswati'nin bir başka özelliği de eyleme geçirilebilmesidir.
In Maha Saraswati Karya you start working it out.
Maha Saraswati Karya'da bunu uygulamaya siz başlarsınız.
In the Mahakali Tatwa, you absorb, you take in and imbibe.
Mahakali Tatwa'da, özümser, alır ve içselleştirirsiniz.
But in Maha Saraswati you start working it out.
Ama Maha Saraswati'de bunu siz uygulamaya başlarsınız.
In Mahakali, you can desire, you can even create.
Mahakali'de arzu edebilir, hatta yaratabilirsiniz.
We desire that it should be this, i want this, i want that.
Bunun böyle olmasını arzu ederiz, bunu istiyorum, şunu istiyorum.
i like this, i like that.
Bunu seviyorum, şunu seviyorum.
But to implement it, is the work of Maha Saraswati.
Ama bunu uygulamak, Maha Saraswati'nin işidir.
You will say, Mother i want that Sahajyoja should spread all around.
Anne, Sahajyoja'nın her yere yayılmasını istiyorsunuz diyeceksiniz.
Very good! Your desire is very good! But what have you done for that?
Çok güzel! Arzunuz çok güzel! Ama bunun için ne yaptınız?
But what have you done for the sake of that?
Bunun için ne yaptınız?
You are thinking about yourself only
Sadece kendiniz için bunun böyle olması gerektiğini,
that it should be like this, it should be like that.
bunun böyle olması gerektiğini düşünüyorsunuz.
And the same questions about yourself.
Ve aynı sorular kendiniz için de geçerli.
My father is like this,my father is like that
Babam böyle, babam şöyle,
my brother is like that, his ailment is not over.
kardeşim şöyle, onun hastalığı geçmedi.
His this thing is not cured, his that thing is not cured.
Onun şu şeyi iyileşmedi, onun bu şeyi iyileşmedi.
What such work you have done
Maha Saraswati Tatwa'nın senin içinde
on account of which Maha Saraswati Tatwa will fully evolve within you.
tam olarak gelişmesi için ne gibi bir çalışma yaptın?
This you should think.
Bunu düşünmelisiniz.
To how many people we have given realization?
Kaç kişiye aydınlanma verdiniz?
To how many people we have told about Sahajyoga?
Kaç kişiye Sahajyoga'dan bahsettiniz?
I was very happy when they told Me
Yuva Shakti'den birçok kişinin
that here many people of Yuva Shakti.
burada olduğunu söylediklerinde çok mutlu oldum.
They fixed many posters, they worked for nights together.
Birçok poster astılar, bütün gece boyunca çalıştılar.
I was very happy to listen to it.
Bunu duyduğumda çok mutlu oldum.
And just now a senior Jounalist came to Me and said
Ve az önce kıdemli bir gazeteci Bana gelip şöyle dedi:
It laid a great impression on Me
Bu Bende büyük bir etki yarattı.
I saw many young boys travelling with me in the train at 1.30 a.m
Sabah bir otuz'da trende Benimle seyahat eden birçok genç çocuk gördüm.
Some would get down and then some would get down, at the next station.
Bazıları iniyordu, bazıları da bir sonraki istasyonda iniyordu.
They were very cool.
Çok havalıydılar.
I asked them, What are you doing?
Onlara, "Ne yapıyorsunuz?" diye sordum.
They said, We are fixing Mother's posters.
"Annemizin posterlerini asıyoruz" dediler.
He said, I have not seen such young boys till date.
"Bugüne kadar böyle genç çocuklar görmemiştim" dedi.
Such nice boys, young, educated, working so coolly.
Çok hoş çocuklar, genç, eğitimli, çok havalı çalışıyorlar.
And there were some girls also with them.
Onlarla birlikte bazı kızlar da vardı.
In a great friendly manner, all of them were sitting.
Hepsi çok dostane bir şekilde oturuyorlardı.
Then I asked them about Sahajyoga and I was very much impressed.
Sonra onlara Sahajyoga'yı sordum ve çok etkilendim.
So it should be implemented.
Yani bu uygulanmalı.
It means that whatever are our desires, we should work for that.
Bu, ne istersek, bunun için çalışmamız gerektiği anlamına gelir.
Whatever we think, we should add it to our agenda.
Ne düşünürsek, onu gündemimize eklemeliyiz.
We have to show it by doing.
Bunu yaparak göstermeliyiz.
Otherwise, it will be just talk in the air.
Aksi takdirde, bu sadece boş laf olur.
It will be just in the air, I wanted to do this
Sadece havada kalır, bunu yapmak istedim,
i wanted to do that, wanted to do something, i wanted to do this.
şunu yapmak istedim, bir şey yapmak istedim, onu yapmak istedim.
Your desires will be over, when you will work.
Çalıştığınızda arzularınız sona erecek.
Then you will come to know that
O zaman
you should want only that which is possible.
sadece mümkün olanı istemeniz gerektiğini anlayacaksınız.
And that which is not possible to desire, that is destruction.
Ve arzu edilmesi mümkün olmayan şey, yıkımdır.
And the same thing is
Aynı şey,
that there is as you see now a days, the problem of joblessness.
bugünlerde gördüğünüz gibi, işsizlik sorunu da var.
Now, here are many rich as well as poor people.
Şimdi, burada hem zengin hem de fakir insanlar var.
When I listen to the problems of rich people
Zenginlerin sorunlarını dinlediğimde,
I feel that they have got the same problems as that of the poor.
onların da fakirlerin sorunlarıyla aynı sorunları yaşadıklarını hissediyorum.
That they say, see Mother, here we have labour problem
Diyorlar ki, Anne, burada işçi sorunu var
and that is why our factories are shut down.
ve bu yüzden fabrikalarımız kapalı.
Now, rich must think
Şimdi, zenginler
that labour is your part and parcel.
işçinin sizin ayrılmaz bir parçanız olduğunu düşünmelisiniz.
You cannot do without labour.
İşçi olmadan yapamazsınız.
You don't want to use your hands, you are sitting on the chair only.
Ellerinizi kullanmak istemiyorsunuz, sadece sandalyede oturuyorsunuz.
That is called motor scanning.
Buna motor tarama denir.
You did it for labour. It is not with money only.
Siz işçiler için yaptınız. Bu sadece parayla olmaz.
They also raised the flag and then gave the money.
Onlar da bayrağı kaldırdılar ve sonra parayı verdiler.
Then they will raise flag again and ask for money.
Sonra tekrar bayrağı kaldırıp para isteyecekler.
There is no sense behind it.
Bunun arkasında hiçbir mantık yok.
You worked to solve their problem.
Onların sorununu çözmek için siz çalıştınız.
First find out
Önce öğrenin.
For example, in Bombay it was, one gentleman came and said.
Örneğin, Bombay'da bir beyefendi gelip şöyle dedi.
I told him that if you have to get work from Marathis
Ona, Marathilerden iş almak istiyorsanız
first make Ganpatti Temple.
önce Ganpatti Tapınağı'nı yapın dedim.
On this Diwali, you go to their residences and give them something.
Bu Diwali'de, onların evlerine gidip onlara bir şeyler verin.
We had given (some gift) on Diwali.
Diwali'de (bazı hediyeler) vermiştik.
First understand their culture.
Önce onların kültürünü anlayın.
And now here, may be great industrialists
Ve şimdi burada, belki de büyük sanayiciler
they don't know what is their culture?
kendi kültürlerinin ne olduğunu bilmiyorlar?
In their culture, what do the people believe in
Kendi kültürlerinde, insanlar neye inanıyor
and what we have to understand in their culture.
ve biz onların kültüründe neyi anlamamız gerekiyor?
If they are rich people or running great industries
Eğer zengin insanlarsa veya büyük sanayiler işletiyorlarsa,
if they understand Bengalis' state of mind.
Bengalilerin zihniyetini anlıyorlarsa.
I will recognize them in a minute.
Onları bir dakika içinde tanırım.
They are very good at heart.
Kalpleri çok iyidir.
That you just have a cup of tea with them
Siz onlarla bir fincan çay içerseniz,
and they will be your life long friends.
ömür boyu arkadaşınız olurlar.
If you show adamancy, you are great enemies.
Eğer inatçılık gösterirseniz, siz büyük bir düşman olursunuz.
This is the speciality of Bengalis.
Bu Bengalilerin özelliğidir.
Why do you exhibit your adamantness?
Neden kararlılığınızı sergiliyorsunuz?
Be with them, talk to them, ask them questions and know them.
Onlarla birlikte olun, onlarla konuşun, onlara sorular sorun ve onları tanıyın.
I call this 'enlightened entrepreneurs'.
Ben buna 'aydınlanmış girişimciler' diyorum.
Now you are enlightened, you have come to Sahajyoga.
Artık aydınlandınız, Sahajyoga'ya geldiniz.
Now you should go to their houses
Şimdi onların evlerine gidip
and see what are their problems, what do they need?
sorunlarının ne olduğunu, neye ihtiyaçları olduğunu görmelisiniz.
You help them a little bit, they will be at your service life long.
Onlara biraz yardım ederseniz, ömür boyu hizmetinizde olacaklardır.
Because I have personally experienced
Çünkü kişisel olarak deneyimledim.
the organization My husband was running
Kocamın yönettiği organizasyonda
they had lot of questions.
birçok soru vardı.
I told them to make a family of everyone.
Onlara herkesi bir aile haline getirmelerini söyledim.
And first of all study them, whosoever comes.
Ve her şeyden önce, kim gelirse gelsin, onları inceleyin.
Even from Calcuuta the people of Union come
Kalküta'dan bile Union halkı gelse
we serve them break fast.
onlara kahvaltı ikram ediyoruz.
Talk to them, ask them, what are your questions?
Onlarla konuşun, onlara sorun, sorularınız neler?
Then there are questions about their houses.
Sonra evleriyle ilgili sorular var.
I said, that these can be solved from your office.
Bunların ofisinizden çözülebileceğini söyledim.
Make such an arrangement that they get houses.
Ev alabilmeleri
When this is done
için siz bir düzenleme yapın.
you make an arrangement for their children's education.
Bu yapıldığında, çocuklarının
It is not necessary that you give them raise and give them money.
onlara zam yapıp para vermeniz gerekmez.
Because if they get money, they will straightaway go to have drinks.
Çünkü para alırlarsa, hemen içmeye giderler.
Or they may have two to four women.
Ya da iki ila dört kadınları olabilir.
That is not going to help in any way.
Bu hiçbir şekilde yardımcı olmaz.
But if you help them really, deeply by heart
Ama siz onlara gerçekten, içtenlikle yardım ederseniz,
and understand them by heart and think that they are your part and parcel.
onları içtenlikle anlarsanız ve onların sizin bir parçanız olduğunu düşünürseniz.
NOT CLEAR
BELİRSİZ ,
there should not be any falsehood in that.
bunda hiçbir sahtekarlık olmamalı.
But by heart, you only do everything and win their heart.
Ama içtenlikle, sadece her şeyi siz yapın ve onların kalbini kazanın.
All your questions will be over.
Tüm sorularınız sona erecektir.
This country is so blessed, that there should be abundance of Lakshmi.
Bu ülke o kadar kutsanmış ki, Lakshmi bolca bulunmalıdır.
But this is a very great question
Ama burada insanların
that here people do not take to Maha Saraswati Principle.
Maha Saraswati İlkesini benimsememesi çok büyük bir sorundur.
Their access is only upto Saraswati Principle.
Onların erişimi sadece Saraswati İlkesi ile sınırlıdır.
When you adopt Maha Saraswati Tatwa
Maha Saraswati Tatwa'yı Benimsediğinizde,
you in this matter will get busy into it.
bu konuda meşgul olacaksınız.
For that it is not necessary that
Bunun için dörtyüzyirmi aktivite yapmanız,
you do 420 activity, some hypocracy, nothing.
biraz ikiyüzlülük yapmanız, hiçbir şey yapmanız gerekmez.
Everything will be alright on its own
Her şey kendiliğinden yoluna girecektir.
Because otherwise also, you are a sahajyogi.
Çünkü aksi halde, siz bir Sahajyogisiniz.
All the work of Sahaja Yogis gets done very easily.
Sahaja Yogilerin tüm işleri çok kolay şekilde yapılır.
But following Sahaj yoga rules is compulsory.
Ancak Sahaj yoga kurallarına uymak zorunludur.
NOT CLEAR
NET DEĞİL
and everybody should spread it.
ve herkes bunu yaymalıdır.
unless you ascent from inside
İçinizden yükselmedikçe,
you cannot spread it outside, however you may want.
bunu dışarıya yayamazsınız, ne kadar isteseniz de.
That is why in Sahajyoga, it is very important to meditate.
Bu yüzden Sahajyoga'da meditasyon yapmak çok önemlidir.
You should meditate. I don't say , you get up at 5 a.m in the morning
Siz meditasyon yapmalısınız. Sabah 5'te kalkın demiyorum.
But you meditate for 5 minutes in the morning
Ama sabah beş dakika,
and for 10 minutes in the evening.
akşam on dakika meditasyon yapın.
And it is not that if you missed it one day, it is a great mistake
Bir gün yapmazsanız, bu büyük bir hata değildir,
but it will clense you and you will be blessed.
ama sizi arındıracak ve kutsanacaksınız.
Out of that I say , it is full time your protection.
Bunun dışında, bu tam zamanlı koruma sizindir.
All the time you are protected.
Her zaman korunursunuz.
You get a full time guidance
Her zaman tam zamanlı
and entertainment all the time.
rehberlik ve eğlence alırsınız.
There is nothing that will not entertain you.
Sizi eğlendirmeyecek hiçbir şey yoktur.
Yesterday I went there, all the Sahajyogis were sitting there.
Dün oraya gittim, tüm Sahajyogiler orada oturuyorlardı.
Amongst themselves, they were raising their kundalinis.
Kendi aralarında kundalinilerini yükseltiyorlardı.
They were leg pulling each other, talking, laughing and enjoying themselves.
Birbirlerinin bacaklarını çekiyor, konuşuyor, gülüyor ve eğleniyorlardı.
Again I was happy to see this.
Bunu görmekten dolayı yine mutlu oldum.
There was nothing to give any pain to anybody.
Kimseye acı verecek hiçbir şey yoktu
and in a lot of enjoyment and happiness
ve hepsi
all of them were entertained and enjoying.
çok eğleniyor ve mutluydu.
In which there is enjoyment, there is uplitfment, spiritual upliftment.
Eğlencenin olduğu yerde, ruhsal yükseliş, ruhsal gelişme vardır.
and which will be for the welfare of society, of country and of the universe.
Ve bu, toplumun, ülkenin ve evrenin refahı için olacaktır.
Such is the great work of Sahajyoga.
Sahajyoga'nın büyük işi budur.
You should workout this.
Siz bunu çalışmalısınız.
As such Sahajyoga has spread in 55 countries.
Sahajyoga bu şekilde ellibeş ülkeye yayıldı.
Even now the tatwas that are there
Şu anda bile orada bulunan tatwalar
are not even that of Mahasaraswati.
Mahasaraswati'ninkiler bile değil.
All the people, all think 'Love Mother'
Tüm insanlar, hepsi 'sevgi Annesi'
SEVA KARO, of Mother, be busy with worshipping Mother.
SEVA KARO, Annesi'ni düşünüyor, Anne'ye ibadet etmekle meşgul olun.
That is o.k, that helps you a little to have faith.
Bu iyidir, bu size biraz inanç sahibi olmanıza yardımcı olur.
That is not going to benefit you.
Bu size fayda sağlamayacaktır.
NOT CLEAR
NET DEĞİL
Now depth has been attained.
Şimdi derinlik elde edildi.
let us suppose that you have achieved your depth.
Diyelim ki derinliği elde ettiniz.
But what is the use of that depth?
Ama bu derinliğin ne faydası var?
What is the use of such a deep pot in which we have not to fill water?
Su doldurmadığımız bu kadar derin bir kabın ne faydası var?
That is useless.
Bu işe yaramaz.
Whether that is deep or shallow, what is the use of that?
Derin ya da sığ olsun, bunun ne faydası var?
It has no utility.
Hiçbir faydası yok.
For whatever you have created that depth
O derinliği yaratmışsanız,
if you have to make use of it, get busy into that.
onu kullanmak zorundaysanız, onunla meşgul olun.
what is the use of you certificates of that depth?
O derinliğin sertifikalarının ne faydası var?
It is possible, it is o.k, that in spiritualism
Mümkün, sorun değil, spiritüalizmde insanlar
people will take you as a saintly person.
sizi aziz bir kişi olarak görecekler.
You are very great, cool breeze flows out of you.
Siz çok büyüksünüz, sizden serin bir esinti akıyor.
As I am sitting here
Burada oturuyorum
but I don't do anything, I am inactive.
ama hiçbir şey yapmıyorum, hareketsizim.
It is useless, you should do something if you are inactive
Bu yararsızdır, hareketsizseniz bir şeyler yapmalısınız.
What is the use of such a life which makes us inactive?
Bizi hareketsiz kılan böyle bir hayatın ne yararı var?
So, we should get busy in some or the other work.
Bu yüzden, bir şekilde meşgul olmalıyız.
Now you must think on Agnya chakra that Mother had said
Şimdi, Annenin söylediği Agnya çakrayı düşünmelisiniz.
So what should we do?
Peki, ne yapmalıyız?
If you go to NIRVICHAR state, you will get an inspiration from inside only
NIRVICHAR durumuna geçerseniz, içinden sadece bunu yapabilirsin,
that you can do this, do this, this can be done, do this.
şunu yapabilirsin, bu yapılabilir, onu yapabilirsin şeklinde bir ilham alacaksınız.
In this way only Sahajyoga is going to spread.
Sadece bu şekilde Sahajyoga yayılacaktır.
So, the people here who are very deep.
Yani, buradaki insanlar çok derinler.
Also I felt very happy to see that they are very deep.
Onların çok derin olduklarını görmekten de çok mutlu oldum.
Now we have to distribute this depth.
Şimdi bu derinliği yaymalısınız.
It is of no use that few people will be deep, say like Ravinder Babu.
Ravinder Babu gibi birkaç kişinin derin olması bir işe yaramaz.
But others will lag behind.
Diğerleri geride kalacaktır.
For example, in a pond some lotuses will come out
Örneğin, bir gölette bazı nilüferler çıkar
and there are some insects also.
ve bazı böcekler de vardır.
They say, see in our pond there are so many lotuses, but you are still an insect.
Derler ki, bizim göletimizde çok fazla nilüfer var, ama sen hala bir böceksin.
So, even if you are so, are so many flowers, have become lotuses too
Öyleyse, siz öyle olsan bile, o kadar çok çiçek, o kadar çok lotus olsa bile,
what is its use to others?
bunun diğerlerine ne faydası var?
So, this Maha Saraswati Tatwa
Bu yüzden,
to which we had not paid so much attention till now.
şimdiye kadar pek dikkat etmediğimiz bu Maha Saraswati Tatwa.
That is why I have started (to emphasize) that Maha Saraswati should be worshipped.
Bu yüzden Maha Saraswati'ye ibadet edilmesi gerektiğini (vurgulamaya) başladım.
Mahasaraswati Tatwa in our country is the creation of the Vedas.
Ülkemizde Mahasaraswati Tatwa, Vedaların yaratımıdır.
In that also, it is said that
Orada da,
if you have not experienced 'Vidha', there is no 'Veda' also.
'Vidha'yı deneyimlemediyseniz, 'Veda' da yoktur denir.
About the creation of 'Vedas' they said that
'Veda'ların yaratılışıyla ilgili olarak,
These are' Panch Mahabhoots', its work must be done beforehand.
bunların 'Panch Mahabhoots' olduğunu, bunun için önceden yapılması gereken işler olduğunu söylediler.
We must see them, give them realization.
Onları görmeli, onlara farkındalık kazandırmalıyız.
After giving them realization, we must utilize them.
Onlara farkındalık kazandırdıktan sonra onları kullanmalıyız.
It is because of that only
Bu sayede
the science etc., came to our country.
bilim vb. ülkemize geldi.
In our country, long back scientific research had taken place.
Ülkemizde uzun zaman önce bilimsel araştırmalar yapılmıştı.
In comparison to modern science
Ülkemizdeki
in our country, science was much before
modern bilime kıyasla,
because of 'Vedas'.
'Veda'lar sayesinde bilim çok daha önce vardı.
Through vedas they attained dominion over the five elements.
Veda'lar sayesinde beş element üzerinde hakimiyet kazandılar.
And you can also get it.
Siz de bunu elde edebilirsiniz.
With the help of Sahajyoga also, you can control five elements.
Sahajyoga'nın yardımıyla da beş elementi kontrol edebilirsiniz.
But you move your hands.
Ama ellerinizi hareket ettirin.
You pay your attention there.
Dikkatinizi oraya verin.
One thing is that, Mother, see my mother is sick.
Bir şey var ki, Anne, bak annem hasta.
Oh! you are a Sahajyogi, you can cure her. use your hands.
Oh! siz bir Sahajyogi'siniz, onu siz iyileştirebilirsiniz. Ellerinizi kullanın.
First check, if you can cure her or not?
Önce kontrol et, onu iyileştirebilir misiniz, iyileştiremez misiniz?
If you cannot cure her, get her to Me.
Eğer onu iyileştiremezseniz, Bana getirin.
What do you talk?
Ne diyorsunuz?
Every thing Mother will do.
Her şeyi Anne yapacaktır.
If somebody is sick, Mother will cure.
Eğer biri hasta ise, Anne onu iyileştirecetir.
If there is some trouble, telephone Mother.
Eğer bir sorun varsa, Anne'yi ara.
You see, that you yourself can cure her.
Görüyorsunuz, onu kendiniz iyileştirebilirsiniz.
You put your hand on her, learn, you can do.
Elinizi ona koyun, öğrenin, yapabilirsiniz.
You yourself are powerful, you have got unlimited powers.
Siz kendiniz güçlüsünüz, sınırsız güçlere sahipsiniz.
You use the powers that have been given to you.
Size verilen güçleri kullanın.
You distribute with the help of your hands.
Ellerinizin yardımıyla dağıtın.
You will be surprised that your so many powers, your own powers will emit.
Bu kadar çok gücünüzün, kendi gücünüzün yayılacağına şaşıracaksınız.
This I repeatedly say that you yourself do something.
Tekrar tekrar söylüyorum, siz kendiniz bir şeyler yapın.
Whosoever is there, want to put the burden on Me, is of no use.
Yükü Bana yüklemek isteyen her kim olursa olsun, bu hiçbir işe yaramaz.
O.k I will cure , but you can do better than Me.
Tamam, Ben iyileştireceğim, ama siz Benden daha iyisini yapabilirsiniz.
So, why don't you do?
Öyleyse neden yapmıyorsunuz?
Do it quickly. You should help each other also.
Çabuk yapın. Siz de birbirinize yardım etmelisiniz.
Among Sahajyogis, if one is sick
Sahajyogiler arasında, biri hasta ise
the other who is alright should go and help that (sick) person.
, iyi olan siz gidip o (hasta) kişiye yardım etmelisiniz.
Rush quickly. See that your plan works.
Çabuk olun. Planınızın işe yaradığını görün.
If it doesn't work, then tell Me.
İşe yaramazsa, Bana söyleyin.
And I am telling you absolutely, that you have this power all the time.
Ve size kesin olarak söylüyorum, bu güce her zaman sahipsiniz.
And the more you use it, the more it will grow and the more it will work.
Ve ne kadar çok kullanırsanız, o kadar çok büyüyecek ve o kadar çok işe yarayacak.
and the more it will work and you will be successful.
Ve o kadar çok işe yarayacak ve başarılı olacaksınız.
But have faith on yourself.
Ama kendinize inanın.
Mother has told us so
Anne bize böyle söyledi.
Surely it is within us, and we should take it forward.
Elbette bu bizim içimizde ve biz bunu ileriye götürmeliyiz.
I have to tell for all of you that depth has been achieved in Sahajyoga
Hepinize söylemeliyim ki, Sahajyoga'da derinlik elde edildi,
but so far as, 'giving it (to others)' is concerned, it is a little less.
ama 'başkalarına vermek' söz konusu olduğunda, bu biraz daha az.
Because you are very deep, I agree
Çünkü siz çok derin bir seviyedesiniz,
the Sahajyogis of our country are very deep.
ülkemizin Sahajyogileri çok derin seviyededir, buna katılıyorum.
Now you have to start giving it to people, distribute it among people.
Şimdi bunu insanlara vermeye, insanlar arasında dağıtmaya başlamalısınız.
And start making them understand and bring other people into Sahajyoga.
Onlara bunu anlamalarını sağlamaya ve diğer insanları Sahajyoga'ya getirmeye başlamalısınız.
You can cure them, you can bring them into balance.
Onları iyileştirebilir, dengeleyebilirsiniz.
When you will get busy into it, when Maha Saraswari Tatwa will be awakened
Bununla meşgul olduğunuzda, Maha Saraswari Tatwa uyandığınd,a
you will be amazed
bu ülkenin
that how much this country has progressed.
ne kadar ilerlediğine şaşıracaksınız.
But this disease of laziness is there throughout India, not only here.
Ama bu tembellik hastalığı sadece burada değil, tüm Hindistan'da var.
Everybody is lazy.
Herkes tembel.
And there are so many excuses, why don't we do?
Ve pek çok mazeret var, neden yapmıyoruz?
We don't do because of this, because of that.
Şundan dolayı, bundan dolayı yapmıyoruz.
Even in Sahajyoga, people make lot of excuses.
Sahajyoga'da bile insanlar pek çok mazeret uyduruyor.
Now if you start working without telling excuses
Şimdi mazeret uydurmadan çalışmaya başlarsanız,
For example, somebody will say
örneğin biri şöyle diyecektir:
We had gone there but there the sheet was not clean.
Oraya gittik ama çarşaf temiz değildi.
So you clean it.
O zaman siz temizleyin.
To make some excuses, it was so , that is why it could not be done.
Bazı bahaneler uydurmak için, durum böyleydi, bu yüzden yapılamadı.
or that we are afraid of our society, or that we are afraid of our brother.
Ya da toplumumuzdan korkuyoruz, ya da kardeşimizden korkuyoruz.
Because of such scared people
Böyle korkak insanlar yüzünden
neither there can be betterment of them nor of Sahajyoga.
ne onların ne de Sahajyoga'nın iyileşmesi mümkün değil.
Sahajyoga is not for cowards, it is for brave people.
Sahajyoga korkaklar için değil, cesur insanlar içindir.
And you should volunteer yourself.
Ve kendinizi gönüllü olarak sunmalısınız.
You should come forward.
Siz çıkmalısınız.
You should invite everyone, you should give challenge, 'come and see.'
Herkesi davet etmelisiniz, meydan okumalısınız, "gelin ve görün" demelisiniz.
Then it will work out.
O zaman bu işe yarayacaktır.
Because you are noticing how much bkack magic has spread in Bengal.
Çünkü Bengal'de kara büyünün ne kadar yayıldığını fark ediyorsunuz.
Since I came, I see how much black magic is here.
Geldiğimden beri, burada ne kadar kara büyü olduğunu görüyorum.
Since yesterday, I am just clearing it, clearing it out.
Dünden beri, onu temizliyorum, ortadan kaldırıyorum.
Whosoever I see, says, I am sad, he is sad, they are sad.
Gördüğüm herkes, "üzgünüm, o üzgün, onlar üzgün" diyor.
If everybody is sad, what is sadness?
Herkes üzgünse, üzüntü nedir?
Whosoever I see says, my foot broke, i am sad
Gördüğüm herkes, ayağım kırıldı,
my head is paining, i am sad.
başım ağrıyor, üzgünüm diyor.
So this poverty is also because of this black magic.
Yani bu yoksulluk da bu kara büyü yüzünden.
You should get rid of this black magic.
Bu kara büyüden kurtulmalısınız.
And for this you should have some special thing.
Ve bunun için özel bir şeye sahip olmalısınız.
If you also say, i belong to this religion, i belong to that religion
Eğer siz de, Ben bu dine mensubum, Ben o dine mensubum,
I am disciple of this guru, I am diciple of that guru, this is my guru.
Ben bu gurun öğrencisiyim, Siz şu gurun müridisiniz, bu Benim gurum.
You have photographs of these gurus and all this
Siz bu guruların fotoğraflarını ve
of which you do not have any good experience till now
şimdiye kadar iyi bir deneyiminiz olmaya,n
whom you have not seen, not heard of, don't know him
görmediğiniz, duymadığınız, tanımadığınız
what is the use of running after such people?
bu insanları kovalamanın ne yararı var?
The person who is in front of you, accept him and get busy in that.
Karşınızda duran kişiyi kabul edin ve onunla meşgul olun.
So today's puja according to Me should be for the whole of India.
Bu yüzden, Bana göre bugünkü puja tüm Hindistan için olmalı.
This disease is in whole of India.
Bu hastalık tüm Hindistan'da var.
We are active. You are not avtive at all.
Biz aktifiz. Siz hiç aktif değilsiniz.
What we are, we have lot of desires, lot of desires.
Bizim durumumuz, çok fazla arzumuz var, çok fazla arzumuz var.
For example there are politicians, 'i will do this , i will do that'.
Örneğin politikacılar var, "şunu yapacağım, bunu yapacağım" diyorlar.
But as soon as they occupy their seats, they forget
Ama koltuklarına oturur oturmaz, unutuyorlar
and have no desire except earning money.
ve para kazanmak dışında hiçbir arzuları kalmıyor.
It should not be so in Sahajyoga.
Sahajyoga'da böyle olmamalı.
In Sahajyoga we have to work.
Sahajyoga'da çalışmalıyız.
And for working it out, what we have to do? We have to discuss.
Ve bunu başarmak için ne yapmalıyız? Tartışmalıyız.
For this, you meet, discuss among yourselves what we have to do?
Bunun için siz bir araya gelin, ne yapmamız gerektiğini tartışın.
What can we do?
Ne yapabiliriz?
How can we take it forward?
Nasıl ilerleyebiliriz?
There is nothing in Sahajyoga which that picks up speed.
Sahajyoga'da hız kazanan hiçbir şey yok.
We purchased this land for the sake of experiments.
Deneyler için bu araziyi satın aldık.
purchased the other, is rotting
Başka bir arazi daha satın aldık, çürüyor.
bought another land but is just lying there rotting.
Başka bir arazi daha satın aldık, ama orada o da çürüyor.
Till I don't come to India, not even a small path can be made.
Ben gelmeden, Hindistan'a gelmeden, küçük bir yol bile yapılamaz.
Not even a small hut can be constructed.
Küçük bir kulübe bile inşa edilemez.
I can't understand, even when there are so many people, no work is done.
Anlayamıyorum, bu kadar çok insan varken, hiçbir iş yapılmıyor.
When I go, you disburse and get separated.
Ben gittiğimde, dağılıp ayrılıyorsunuz.
And only two to four people work.
Ve sadece iki ila dört kişi çalışıyor.
Sahajyoga is a collective work.
Sahajyoga kolektif bir çalışmadır.
It is not the job of only two to four people only
Sadece iki ila dört kişinin
that just one or two people can do it.
yapabileceği bir iş değildir, bunu sadece bir veya iki kişi yapamaz.
This also is important to understand.
Bunu anlamak da önemlidir.
Only one person is doing everything.
Her şeyi tek bir kişi yapıyor.
only one person is running, it can't be like this.
Tek bir kişi çalışıyor, böyle olamaz.
Everybody has to get organized like the parts of a body.
Herkes vücudun parçaları gibi organize olmalı.
Not Clear
NET DEĞİL
A Sahajyogi is the part of one Sahajyoga.
Bir Sahajyogi, Sahajyoga'nın bir parçasıdır.
Imagine, there is something wrong with the finger itself.
Düşünün, diyelim parmağın kendisinde bir sorun olduğunu düşünün.
All over the body there will be pain definitely.
Vücudun her yerinde kesinlikle ağrı olacaktır.
But if this finger is finished, then from where can we get another one?
Ama bu parmak bittiyse, o zaman başka bir parmağı nereden bulabiliriz?
Once you have come to Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'ya geldiğinizde,
everything is Sahaja no doubt about that.
her şeyin Sahaja olduğu konusunda hiç şüphe yoktur.
But one thing that is Sahaj of all, does not go away
Ama hepsinin Sahaj olan bir şey vardır,
and that is the small mindedness
o da küçük düşünme
and this ignorance about being special people.
ve özel insanlar olma konusundaki bu cehalettir.
I have only one great thing to tell all of you, out of love
Hepinize söylemek istediğim tek bir büyük şey var,
that all of you have  gained and achieved so much of depth, in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'da siz kazandınız ve derin sevgiden dolayı ulaştınız,
and now you should start spreading it.
şimdi bunu yaymaya başlamalısınız.
Till the time, the lamp is not lit
Lamba yanana kadar
we give it light and say that it is now enlightenend.
ona ışık veririz ve onun artık aydınlandığını söyleriz.
But even after that if it asks for the light, what can one say?
Ama ondan sonra bile ışık isterse, ne diyebiliriz?
Now the enlightenend lamp should give light to others.
Artık aydınlanmış lamba başkalarına ışık vermelidir.
Today you are listening to Me.
Bugün siz beni dinliyorsunuz.
Tomorrow you can sit in My place and do My work.
Yarın Benim yerime oturup Benim işimi siz yapabilirsiniz.
When this happens only then Sahaja Yoga wil grow.
Ancak bu olduğu zaman, Sahaja Yoga büyüyecektir.
Wherever this has happened, Sahaja Yoga has spread in those countries.
Bunun olduğu her yerde, Sahaja Yoga o ülkelere yayılmıştır.
I bless you that now many people may emerge after this puja and do this work.
Bu puja'dan sonra birçok insanın ortaya çıkıp bu işi yapmasıyla sizleri kutsuyorum.
This is My eternal blessings.
Bu Benim ebedi kutsamamdır.